# PYRASIS 님 *아마존 웹 서비스를 다루는 기술* 읽어보기

## 방법

- 이동 간에 짬짬이 챕터 순으로 일독
- 현재 회사에서 개발중인 서비스를 실제 배포시 AWS를 활용할 계획으로, 이를 전제로 하여 필요한 내용들을 학습
- AWS를 잘 모르는 클라우드 입문 뉴비이므로 처음부터 순차적으로 정독
- 각각의 컨텐츠 페이지가 아주 세세하고 친절하게 설명하고 있으므로, 이곳에는 내용 공부 도중 특이사항을 중심으로 작성

## 어디까지?

12장(CloudFront)까지

## Contents

### 1장 - 왜 AWS인가?
- 서비스 가상화에 대하여 가볍게 언급
- 가상화도 종류가 많고, 도커의 가상화는 연장선상이기는 하나 이와는 또 별개의 방식
  - 도커 학습 필요성을 또다시 절감

### 2강 - AWS 기본 개념 살펴보기
- Region > Availability Zone: 각 리소스를 실제 배치하는 지역
- Edge Location: CloudFront, Route 53 등을 위한 캐시 자원을 저장하는 지역

### 4강 - 가상 서버를 제공하는 EC2
- EC2와 EBS에 대한 것
- 어떤 사이즈를 써야 하나?
  - AWS에서 제공하는 계산기가 있긴 한데 감이 잘 안오더라. 나중에 배포할 때 처음 멘붕할 미래가 훤하다
  - 작업량을 어떻게 효과적으로 산정하며 이에 걸맞게 어떤 유형의 인스턴스를 골라야 할까?
- EBS가 아닌 인스턴스 스토리지를 사용하는 경우가 어떤 것이 있을까?

### 5강 - Security Group으로 방화벽 설정하기
- Security Group
  - 굉장히 중요해보이는데 실제 배포를 위한 설정하기 전까지는 감이 잘 안 올듯

### 6강 - 고정 IP를 제공하는 Elastic IP
- Elastic IP
  - 별건 아니지만 효율적인 IP 관리가 인상적
  - 도메인 연결할 때 중요할듯
- 도메인을 서버 인스턴스에 직접 연결하는 것이 아니라 ELB에 연결하는 것인가?
- [참고: DNS와 네임 서버 BIND](https://mkwilson.tistory.com/25)

### 8강 - AMI
- AMI: Amazon Machine Image
  - 이를 이용하여 백업/리전 이전/Scale up 모두 이루어짐
- 정말 다양한 리소스 이미지들이 있어서 놀람
  - 이걸 다 쓰나? 잘 팔리나?

### 9강 - API와 툴 사용을 위한 액세스 키 생성하기
- 확실한 예를 못봐서 모르겠는데, 외부 서버에서 특정 계정의 리소스를 사용하려면 이게 필요한가봄.
- 이거 설정법 및 세팅 및 트러블슈팅을 잘 해야 배포할때 서로 연동되게 할 수 있을듯

### 10강 - AWS 리소스의 상태를 모니터링하는 CloudWatch
- 돈 많이 안나가도록 모니터하려면 반드시 필요한 서비스!
- ELB를 통하여 확장 설계를 할 때에도 사용되는듯

### 11강 - AWS HTTP 프로토콜과 연동되는 스토리지 S3
- S3: Simple Storage Service
- Bucket: S3의 스토리지 하나를 가리키는 최상위 디렉토리
  - Bucket 이름은 고유해야 함
  - 이 안에 Object 형태로 파일들을 저장
  - 파일명 내에 디렉토리를 포함 - 디렉토리 구조를 표현할 수 있음
- 단순히 정적 컨텐츠를 제공하는 것 이외에도, 정적 페이지를 제공하는 데에도 사용되는 것이 신기
- Scale 신경쓸 필요 없다는 것이 신기 - 물론 다운로드 속도를 위해서는 CDN은 필수

### 12강 - 전 세계에 콘텐츠를 배포하는 CDN 서비스인 CloudFront
- CloudFlare와 유사한 CDN 서비스
  - 둘 중에 무엇을 쓸까? + 왜 시장에는 둘 다 경쟁 서비스로서 존재하고 있는 걸까?
- AWS 상에서 콘텐츠를 배포하는 대부분의 서비스를 대상으로 CDN을 제공하는 듯
  - EC2, S3, 심지어 외부 사이트까지
- Cache 설정을 세세하게 해줄 수 있다
  - 유효 기간, 해당 자원에 대한 사용자 인증 등
